«Я́ндекс» — транснациональная компания в отрасли информационных технологий,
чьё головное юридическое лицо зарегистрировано в Нидерландах, владеющая одноимённой системой поиска в интернете,
интернет-порталом и веб-службами в нескольких странах.
Наиболее заметное положение занимает на рынках России, Белоруссии и Казахстана.
Как отдельная компания «Яндекс» образовалась в 2000 году.
Приоритетное направление компании — разработка поискового механизма, но за годы работы «Яндекс» стал большой корпорацией с большим количеством активов.
В 2016 году «Яндекс» предоставлял более 50 веб-служб.
Головной компанией холдинга является зарегистрированное в Нидерландах в 2004 году акционерное общество Yandex N.V.
В России представлена юридическим лицом ООО «Яндекс», главный офис компании Яндекс находится в Москве на улице Льва Толстого, дом 16
Основные проекты «Я́ндекс» - КиноПоиск, Яндекс.Вертикали, Яндекс.Такси, Яндекс.Драйв, SPB Software, Яндекс.Банк